# A

## Дедовы тапки

За долгие годы жизни, у вашего деда накопилось бесчисленное множество обуви разного размера, которую он постоянно раскидывает в коридоре.

Вашей бабушке надоело с ним ругаться, но, к сожалению, она не может позволить себе профессионального сортировщика тапок, поэтому она попросила вас отсортировать тапки по возрастанию размера.

Вы вспомнили, что вы учитесь в ИТМО и совсем недавно прошли сортировку вставками. Напишите программу для решения этой задачи, используя Insertion sort.


# B

## Паттинсон

Вы - организатор ежегодного фестиваля, посвященного международному Дню патиссонов. Самым волнительным конкурсом является соревнование “Величайшие патиссоны Торжка 2023”. Проснувшись, вы внезапно осознали, что опаздываете на празднование.

Примчавшись на фестиваль, вы обнаружили, что приехало очень много людей, поэтому вам необходимо очень быстро отсортировать патиссоны по их весу, чтобы в зависимости от места участника вручить ему соответствующий приз.

Некоторые патисcоны весили отрицательное число килограмм, но из-за недосыпа вы не смутились)


# C

## Любовь жестока

В жизни восьмиклассника Паши горе - любовь всей его жизни ушла к другому.

Чтобы как-то извавиться от навязчивых мыслей, он вышел погулять в парк. К сожалению, свежий воздух, сладкая газировка и кузя лакомкин не смогли отвлечь его от душевных терзаний.

Погруженный в собственные думы Паша споткнулся о валящуюся на земле ветку и чуть не упал в озеро, как вдруг его осенило: "Неужели Пифагор, Евклид или Фибоначчи страдали из-за любви?". Паша сразу же вспомнил тему последнего урока по геометрии - прямоугольники и их площади.

Он стал составлять прямоугольники из веток, причем каждая веточка учавствует в построении не более одного прямоугольника, при этом могут остаться и неиспользованные ветки. Сгибать веточки нельзя.

Паше стало интересно, какую максимальную суммарную площадь он может получить. Чтобы усложнить себе задачу, он решил добавить возможность укорачивать ветки, но не более чем на 1. Например, ветку с длиной 5 можно либо не уменьшать, либо получить из нее палочку длины 4.

Помогите Паше узнать максимальную суммарную площадь.


# D

## Анти-QuickSort
Для сортировки последовательности чисел широко используется быстрая сортировка - QuickSort.

Хотя QuickSort является самой быстрой сортировкой в среднем, существуют тесты, на которых она работает очень долго.

Требуется написать программу, генерирующую тест, на котором быстрая сортировка сделает наибольшее число таких сравнений.


# E

## Рейтинг

В университете ИТМО есть таблица в которой указан рейтинг студента. Этот рейтинг показывает уровень познаний учащихся в Алгоритмах и структурах данных. Чем выше число, тем меньше студенту времени нужно для решения сложных задач.

Однажды преподаватели решили узнать, как хорошо обучающиеся разбираются в данном предмете. Для этого они попросили вас, опытного программиста с высоким рейтингом, помочь им.

Вы взяли список всех студентов. Но так как список составлен в алфавитном порядке, то числа, показывающие уровень знаний, находятся в не отсортированном порядке.

Вам нужно узнать, насколько данный массив не отсортирован по возрастанию. Найдите все пары, которые нарушают возрастание.


# F

## Нейроночка

На заре появления сайта “ПоискКино” молодому и перспективному стажеру поручили написать страничку “Топ-k лучших фильмов”.

Поскольку сайт только появился, то его популярность была не велика, поэтому рейтинг каждого фильма оценивали n критиков. Финальный рейтинг фильма высчитывался по линейной формуле a1*x1+a2*x2+..an*xn

В данной формуле используются следующие обозначения:
xi - оценка, которую i-й критик поставил данному фильму
ai - коэффициент авторитетности i-го критика

Напишите программу, выводящую k фильмов с самыми высокими показателями рейтинга. Чтобы избежать переполнения, рейтинг фильма считайте по модулю 10^9+7


# H

## Грязные игры
В некотором славном уездном городке N испокон веков проводятся скачки на лошадях, которые посещают все жители города.

Конечно же на скачках действует тотализатор, поэтому любой желающий может поставить на понравившуюся ему лошадь. К сожалению, в городе N все решают деньги, поэтому о результатах скачек владельцы лошадей договариваются заранее.

Начальный порядок лошадей определяется жребием. Затем каждый владелец лошади может за 1 тугрик (тугрик - это валюта в городе N) поменять местами свою лошадь, и лошадь, стоящую перед ней.

Строго говоря, если лошадь a стоит за лошадью b, то ее хозяин дает 1 тугрик хозяину лошади b и после этого лошади a и b меняются местами. Если у хозяина лошади a нет денег - лошади не могут поменяться местами.

Таким образом богачи договариваются о финальном порядке лошадей на финише, но есть один нюанс: чтобы каждый богач был доволен, впереди его лошади не должно быть лошадей, чьи хозяева беднее чем он сам.

Помогите организаторам скачек узнать, существует ли порядок лошадей такой, чтобы все богатеи остались довольны.
