# A

## Помогите Даше решить проблему
Юная художница Даша писала поле из молодых томатов "Черри" и напевала себе под нос:

"В мире том, где есть дом, до родного далеко, А там и близко никакого в другом..."

Как в какой-то момент её совсем склонило в сон. Очнувшись в подземелье у драконов, она ужаснулась происходящему вокруг неё. Рядом с ней горел костёр, в котором сжигали за неправильный ответ. Даша нервно стояла в очереди, как вдруг незнакомка позади неё тихо сказала:

"Так беспомощно грудь холодела, Но шаги мои были легки..."

Как бы она ни была в авангарде искусства, как бы она ни шагала навстречу судьбе, а супрематизм всё же черней...

Старик закидывал невод в море, а драконы в костёр одного за другим. И подходила всё ближе Даша, да тепло уже ощущалось...

Как вдруг привиделось ей небо, то самое высокое бесконечное небо... И послышался голос с неба, и сказал он Даше:

"Сложи ты два числа, да будет жизнь тебе дарована. И увидишь вновь меня, и услышишь черри запах."

И вот настал час роковой, поднялась Даша к палачу, встала на мостик. Задали ей вопрос: "Что решит проблему?". И не решилась Даша отказать небу, и сказала она: "Сложение двух чисел есть мой ответ."

И вернулась Даша обратно на поле черри, и солнце вновь осветило её нежные веснушки...


# B

## Сдвинь меня, если сможешь
Вам необходимо реализовать циклический сдвиг массива на K элементов без затрат на дополнительную память. Если K>0, то сдвиг происходит вправо (т. е последний элемент приходит в начало, а предпоследний оказывается последним), если же K<0, то сдвиг происходит влево (т.е первый элемент уходит в конец, а второй оказывается первым).

Сдвигом считается сдвиг элементов внутри массива, вывод элементов в нужном порядке приниматься не будет.


# C

## Покупка друзей
Пока Гарри ехал на поезде в Хогвартс, он долго думал о том, как же ему завоевать расположение других учеников. Вдруг в проходе появилась тележка со сладостями, и Гарри пришла в голову гениальная идея - нужно угостить как можно больше ребят в поезде, чтобы поднять свой социальный рейтинг.

Гарри понравились сладости двух видов - икотные конфеты и обморочные орешки. Оказалось, что в тележке было всего A конфет и B орешков, Гарри решил купить их все, потому что у него было много денег.

Чтобы ребята не обиделись, Гарри хочет раздать всем одинаковое количество конфет и одинаковое количество орешков (другими словами, каждому студенту достанется ровно x орешков и y конфет, при этом ничейных конфет или орешков остаться не должно).


# D

## Игра Престолов

Сегодня вы решили отдохнуть от написания лабораторных работ и наконец посмотреть Игру Престолов. К сожалению, ваша платформа перепутала все серии местами. Перед просмотром вы захотели отсортировать эпизоды, но обнаружили, что в некоторых сезонах не хватает серий. Вам необходимо составить список всех недостающих серий.

Всего в сериале n сезонов. Каждый из них состоит из m серий, пронумерованных от 1 до m.


# E

## Зазеркалье

Алиса решила навестить свою бабушку, которая живет в Зазеркалье.

Там все слова читаются задом наперед, и, чтобы не путать гостей сказочной страны, Алиса решила придумать новые названия, которые читаются и пишутся одинаково в обе стороны.

Она заметила, что в некоторых названиях она допустила ошибки, поэтому просит вас помочь - исправить новые названия, убрав только одну букву.


# F

## Студенты всегда хотят спать

Студенты всегда хотят спать, поэтому на факультете придумали особую систему подсчёта оптимального дня для сна.

Каждому тяжелому дню сопоставим отрицательное число, каждому простому - положительное. Оптимальный день для сна - тот день, сумма чисел до которого и после которого совпадают.
