
# A

## Фанаты Drives

Студенты Артём и Игорь любили похрустеть чипсами Drives со вкусом сыра во время перерывов между катками в Doka 2. Однажды они решили создать самую высокую стопку из любимых чипсин чтобы продемонстрировать, как на примере работают структуры данных в реальной жизни.


# B

## Беспорядки в больнице

Главврач Анатолий местной больницы №0 крайне озабочен бесконечными беспорядками в очередях к врачу. Какие-то нахалы постоянно лезут без очереди. Поэтому Анатолий ищет человека, способного осуществить контроль за порядком. Эта нелегкая задача выпала именно вам! Реализуйте собственную очередь на связном списке.


# C

## т.о.ч.к.а.

В жизни восьмиклассника Паши горе - любовь всей его жизни ушла к другому.
Никита обожает писать сообщения с точкой в конце каждого предложения:

"Доброе утро."

"База."

"Сегодня день сердечек."

"Ты не понимаешь, это другое."

Чтобы стать таким же крутым и талантливым как Никита, вы тоже решили расставить в конце своих сообщений точки.

Но кроме точек, Никита также очень любит цифровую сортировку и считает, что все неотсортированные сообщения - не являются важными мыслями, поэтому не читая кидает их в спам.

Отсортировав сообщения по последним k символам, вы устали и решили, что Никита и так оценит ваши старания.

Выведите как будет выглядеть последовательность сообщений спустя k итераций сортировки, до расстановки точек.


# D

## Сокровища древних пирамид

Лара Крофт решила отправиться на поиски древних сокровищ в египетские пирамиды. С собой Лара Крофт взяла необычный рюкзак. К сожалению, в него не обязательно возможно сложить абсолютно все найденные сокровища, так как вмещает он ровно M драгоценностей.

Так как рюкзак необычный, то добавлять предметы можно только складывая их на другие. Поэтому сначала Лара заполняет рюкзак до тех пор, пока не останется свободного места, складывая сокровища друг на друга.

После заполнения рюкзака и нахождения нового сокровища, она достает сокровище с верха и дна и кладет наверх два самых тяжелых из этих 3, при чем первее кладет то, что с меньшим весом.



# F

## Делу время - потехе час!

Ване нравится предмет АиСД, и, чтобы улучшать свои знания, он не только изучает новый материал, но и регулярно решает задачи. Поэтому Ваня попросил особую программу составить ему ежедневный календарь задач.

Каждая задача имеет на сайте свою сложность, определяемую числом. Чем больше число - тем сложнее задача. В календаре в ячейке дня отмечена сложность задачи этого дня.

Ване скучно просто решать задачи той же или меньшей сложности несколько дней подряд. Если такие промежутки времени попадаются в календаре, то он считает это днями отдыха, так как может быстро решить задачу и заняться другими делами. Также он с нетерпением ждет новой, более сложной задачи относительно текущего дня. Ваня просит Вас составить "трудовой" календарь, то есть для каждого дня отобразить число дней, которые придется прождать до более сложной задачи, чем в текущий день.


# G

## Спасение земель Русских

В 1237 году на Русь напали татаро-монголы. Долгое время земля русская терпела издевальства захватчиков. В 1480 году под предводительством великого князя Ивана III собрались бояре со всех княжеств, дабы объединиться и прогнать басурман. Чтобы бояре не разругались и Русь не была порабощена ещё на долгие годы, князь рассадил бояр как можно дальше друг от друга за длинном столом.


# H

## Остаться в живых

Вася попал на необитаемый остров и уже около двух дней отчаянно ищет способ спастись от мучительной и одинокой смерти.

Он уже почти сдался, когда судьба сделала ему подарок.

К пустынному песчаному берегу его острова прибило обломок его старого корабля, который представлял собой N сколоченных досок разной длины.

Васе очень повезло, и 3 из четырех сторон его будущего плота были идеально ровными. Но, т.к. доски имели разную длину, четвертая сторона представляла собой случайным образом торчащие доски.

Чтобы плот был устойчив, он должен иметь форму прямоугольника и как можно большую площадь. Чтобы получить хороший плот, Вася может обломать некоторые доски, а некоторые и вовсе оторвать.

Помогите Васе определить максимальную площадь плота, которую он может получить. Каждая доска имеет ширину 1 метр.

N≤10^6
ai≤10^9


# K

## Скрепышовая многоножка

Режиссер Джерри Севен и компания “Магнит” решили устроить коллаборацию.

Рекламная компания заключается в том, что участникам онлайн-конкурса необходимо найти цикл в связанных друг за другом скрепышах.

Без построения списка задача НЕ считается решенной.

Без построения списка задача НЕ считается решенной.

Помогите организаторам скачек узнать, существует ли порядок лошадей такой, чтобы все богатеи остались довольны.
