
# A

## Пирамида ли?

Структуру данных неубывающая пирамида можно реализовать на основе массива. Для этого должно выполняться основное свойство неубывающей пирамиды, которое заключается в том, что для каждого 1≤i≤n выполняются условия:

Если 2i≤n, то a[i]≤a[2i]
Если 2i+1≤n, то a[i]≤a[2i+1]
Дан массив целых чисел. Определите, является ли он неубывающей пирамидой.


# B

## Реализуйте приоритетную очередь

Ваша очередь должна поддерживать операции, описанные во входных данных. Гарантируется, что размер любой очереди в процессе выполнения команд не превысит 10^6 элементов.


# C

## Шаверма патруль

Ни для кого не секрет, что самая вкусная шаверма на Петроградке - “Шаверма от Шера”. Из-за своей внезапной популярности среди студентов у ларька очень много заказов, поэтому владелец в срочном порядке решил нанять n шаурмистов, где у i-ого шаурмиста зарплата составляет ai рублей в минуту.

Жадность Шера сгубила, поэтому он решил грамотно организовать приём всех заказов таким образом, чтобы в момент прихода нового заказа он отдавался свободному работнику с минимальной зарплатой. Если оказалось, что свободных шаурмистов нет, то заказ просто не выполняется.

Шеру важнее минимизировать именно оплату шаурмистам, а не время их работы.


# D

## Я покорю всю Россию

У немолодой исполнительцы Альбины в октябре этого года стартует концертный тур “Я покорю всю Россию” во многих городах нашей страны. Каждый город, в котором потенциально будет проходить концерт, обладает тремя параметрами:

код города - уникальное натуральное число
рейтинг города - натуральное число
гонорар за выступление - натуральное число
При выборе следующего города продюссер выбирал город с максимальным рейтингом и гонораром. Если оказывалось так, что город с максимальным рейтингом и город с максимальным гонораром совпадает, то продюссер добавляет его в тур, если же нет, то он связывался с организаторами и пытался повысить гонорар для Альбины. Если просьба была удволетворена, то продюссер вносил этот город в предстоящий тур, если же нет, то он оскорблялся и убирал этот город из потенциального списка городов.


# E

## Величайший кроссовер

В поисках приключений бабушка Дуся решила отдохнуть от огородней суеты и отправиться на отдых в Египет.

Отправившись на экскурсию по пирамидам, бабушка заскучала от скучных рассказов и решила погулять отдельно от туристической группы. Расхаживая по многочисленным лабиринтам, она наткнулась на полностью забитое золотом помещение, посреди которого стояла Лара Крофт и запихивала сокровища в свой рюкзак. В шоке от такой наглости, бабушка мигом подлетела к расхитительнице, чтобы непременно ее отругать и вернуть обратно украденное. Но Дуся не знала, что в пирамиде всюду расставлены ловушки, поэтому случайно наступила на застланную пылью платформу, проход закрылся, а стенки помещения стали медленно сдвигаться навстречу друг другу.

Пока Лара Крофт стояла, вспоминая лучшие моменты своей жизни, бабушка, не теряя ни секунды, оглянулась вокруг и увидела настенные рисунки с подсказками и множество весов, расположенных вдоль стены. Быстро сообразив, что нужно делать, она принялась расставлять сокровища на весы в отсортированном порядке


# G

## Фибоначчиева куча

Уважаемые студенты, перед вами новый тип задачи. Вам будет детально описана структура данных, которую не рассматривали на лекциях. Также будут предоставлены ссылки на полезную литературу. От вас же будет требоваться корректная реализация этой структуры данных и готовность ответить на вопросы преподавателя по теории (в том числе вывод ассимптотик).

На этот раз вам предстоит познакомиться с фибкучей. Это некоторая структура данных, поддерживающая операции add(x), merge(H_1, H_2), extract min() и decrease_key(x, delta). Структурно фибкуча - это набор подвешенных деревьев, удовлетворяющих некоторым свойствам:

каждый элемент дерева ≤ своим детям и ≥ родителя.

у каждого дерева есть ранг k, который определяется так: у корня есть k детей, i-тый(i=0,1,2...k−1) из которых является корнем поддерева ранга ≥i. Заметим, что если мы подвесим дерево за другое дерево того же ранга, мы получим дерево с рангом, увеличенным на 1. Дерево ранга 0 - просто вершина. Существуют деревья ранга k∗. Это дерево ранга k, у корня которого отсутствует один ребенок. Заметим, что дерево ранга k∗ структурно является деревом ранга k−1. Единственным отличием является возможность подвешивать его как k-тое поддерево. При переносе дерева в корень кучи ранг k* превращается в k−1, K**- в k-2

Перейдем к описанию операций: add(x) - добавление числа в кучу. Число представляется в виде дерева ранга 0 и добавляется в кучу. Для быстрого добавления оптимально использовать двухсвязный список. Ассимптотическая сложность - О(1).

merge(H_1, H_2) - слияние двух куч. Выполняется подвязыванием списка деревьев одной кучи к другому. Ассимптотическая сложность - 0(1). Заметим, что в этой и предыдущей операции мы по необходимости обновляем минимум.

extract min() - извлечение минимума из кучи. Исходя из свойства 1, минимумом будет являться один из корней кучи. Также заметим, что указатель на минимум мы храним и динамически обновляем при добавлении. При удалении минимума нам необходимо слить список корней кучи с детьми удаленной вершины. Затем пройти по всем корням и слить деревья одинакового ранга. Тогда у нас останется не более одного дерева каждого ранга. Заметим, что в каждом дереве ≥ чем 2^k элементов, поэтому ассимптотическсяя сложность - О(logn).

decrease_key(x, delta) - уменьшение ключа какой-либо вершины. При уменьшении числа вершина может оказаться меньше своего родителя. В этом случае переносим эту вершину со всеми поддеревьями в корень кучи, помечая при этом предка звездочкой. Если же предок уже был помечен, то повторяем операцию, пока не дойдем до непомеченного предка. Ассимптотическая сложность - амортизированная О(1).


# H

## 🎰

Входные данные

В первой строке дано 1≤N≤6000000.

В следующих N строках даны N чисел (-10^1000 ≤ ai ≤ 10^1000).

Выходные данные

В единственной строке выведите сумму всех N чисел.

Помогите организаторам скачек узнать, существует ли порядок лошадей такой, чтобы все богатеи остались довольны.
